Repository: ashiojin/tlborm
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: It is important to understand that syntax extension expansions are treated as AST nodes, as this design has two further implications:
ja: 構文拡張の展開がASTノードとして扱われることを理解することは重要です。なぜなら、この設計は２つのことを示唆します:

source: In addition to there being a limited number of invocation _positions_, syntax extension can _only_ expand to the kind of AST node the parser _expects_ at that position.
ja: 呼び出し _位置_ の数が限られていることに加えて、構文拡張は、パーサがその位置で _期待_ する種類のASTノードに _しか_ 展開できません。

source: As a consequence of the above, syntax extension _absolutely cannot_ expand to incomplete or syntactically invalid constructs.
ja: 上記の結果、構文拡張を、不完全もしくは構文的に無効な結果に展開することは _絶対にできません_ 。

source: There is one further thing to note about expansion: what happens when a syntax extension expands to something that contains _another_ syntax extension invocation. For example, consider an alternative definition of `four!`; what happens if it expands to `1 + three!()`?
ja: 展開について、もう１つ注意すべきことがあります: 構文拡張がほかの構文拡張を含む形に展開されたとき何が起こるかです。例えば、別の定義の `four!` を考えてみましょう; それが `1 + three!()` に展開されるとしたらどうでしょう？

source: Expands to:
ja: 展開すると:

source: This is resolved by the compiler checking the result of expansions for additional syntax extension invocations, and expanding them. Thus, a second expansion step turns the above into:
ja: この問題は、コンパイラが展開の結果をチェックして構文拡張の追加の呼び出しがないかどうかを確認し、それを展開することで解決されます。したがって、2回目の展開ステップで上記から次のようになります:

source: The takeaway here is that expansion happens in "passes"; as many as is needed to completely expand all invocations.
ja: ここで重要なことは、展開は、すべての呼び出しを完全に展開するのに必要とされるだけの「パス」で行われるということです。

source: Well, not _quite_. In fact, the compiler imposes an upper limit on the number of such recursive passes it is willing to run before giving up. This is known as the syntax extension recursion limit and defaults to 128. If the 128th expansion contains a syntax extension invocation, the compiler will abort with an error indicating that the recursion limit was exceeded.
ja: まぁそれだけではありません。実際のところ、コンパイラはこのような再帰パスの回数に、ギブアップするまでの上限を設けています。これは構文拡張再帰制限として知られ、デフォルトは128です。128回目の展開に構文拡張の呼び出しが含まれていると、コンパイラは再帰制限を超えたことを示すエラーで中断します。

source: This limit can be raised using the `#![recursion_limit="…"]` [attribute](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes/limits.html#the-recursion_limit-attribute), though it _must_ be done crate-wide. Generally, it is recommended to try and keep syntax extension below this limit wherever possible as it may impact compilation times.
ja: この制限は `#![recursion_limit="…"]` [アトリビュート](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes/limits.html#the-recursion_limit-attribute) を使って上げることができますが、クレート全体で行わなければ _なりません_ 。一般的に、コンパイル時間に影響を与える可能性があるため、可能な限り構文拡張をこの制限以下に抑えることが推奨されます。

source: Hygiene is an important concept for macros. It describes the ability for a macro to work in its own syntax context, not affecting nor being affected by its surroundings. In other words this means that a syntax extension should be invocable anywhere without interfering with its surrounding context.
ja: ハイジーン（衛生的なこと）はマクロにとって重要な概念です。これは、マクロがそれ自身の構文コンテキストで動作し、その周囲に影響を与えたり、周囲から影響を受けたりしないことを表します。言い換えれば、これは構文拡張が周囲のコンテキストに干渉することなく、どこでも呼び出せなければならないことを意味します。

source: In a perfect world all syntax extensions in Rust would be fully hygienic, unfortunately this isn't the case, so care should be taken to avoid writing syntax extensions that aren't fully hygienic. We will go into general hygiene concepts here which will be touched upon in the corresponding hygiene chapters for the different syntax extensions Rust has to offer.
ja: 完璧な世界であれば、Rustのすべての構文拡張が完全にハイジーン的であるでしょうが、残念ながらそうではありません。ここでは、Rustが提供するさまざまな構文拡張に対応するハイジーンの章で触れる、一般的なハイジーンの概念について説明します。

source: Hygiene mainly affects identifiers and paths emitted by syntax extensions. In short, if an identifier created by a syntax extension cannot be accessed by the environment where the syntax extension has been invoked it is hygienic in regards to that identifier. Likewise, if an identifier used in a syntax extension cannot reference something defined outside of a syntax extension it is considered hygienic.
ja: ハイジーンは主に構文拡張が生成する識別子とパスに影響します。要するに、構文拡張によって生成された識別子が、構文拡張が呼び出された環境からアクセスできない場合、その識別子に関してはハイジーンであると言えます。同様に、構文拡張で使用される識別子が、構文拡張の外部で定義されたものを参照できない場合、それはハイジーンであると考えられます。

source: **Note**: The terms `create` and `use` refer to the position the identifier is in. That is the `Foo` in `struct Foo {}` or the `foo` in `let foo = …;` are created in the sense that they introduce something new under the name, but the `Foo` in `fn foo(_: Foo) {}` or the `foo` in `foo + 3` are usages in the sense that they are referring to something existing.
ja: **注意**: `生成` と `使用` という言葉は、識別子がどの位置にあるかを表しています。つまり、`struct Foo {}` の `Foo` や `let foo = ...;` の `foo` は、その名前の下に何か新しいものを導入するという意味で、create されたものです。しかし、`fn foo(_: Foo) {}` の `Foo` や `foo + 3` の `foo` は、既存のものを参照しているという意味で、使用されたものです。

source: This is best shown by example.
ja: これは例で示すのが一番です。

source: Let's assume we have some syntax extension `make_local` that expands to `let local = 0;`, that is it _creates_ the identifier `local`. Then given the following snippet:
ja: 例えば、構文拡張 `make_local` があり、これが `let local = 0;` に展開されるものとします。これは識別子 `local` を _生成_ します。そして、次のようなスニペットがあるとします:

source: If the `local` in `assert_eq!(local, 0);` resolves to the local defined by the syntax extension, the syntax extension is not hygienic (at least in regards to local names/bindings).
ja: `assert_eq!(local, 0);` の中の `local` が構文拡張で定義された local に解決される場合、構文拡張は (少なくともローカルの名前/束縛に関して) ハイジーンではありません。

source: Now let's assume we have some syntax extension `use_local` that expands to `local = 42;`, that is it makes _use_ of the identifier `local`. Then given the following snippet:
ja: ここで、構文拡張 `use_local` があり、これが `local = 42;` に展開されるとします。これは識別子 `local` の _使用_ を行うものです。そして、次のようなスニペットがあるとします:

source: If the `local` inside of the syntax extension for the given invocation resolves to the local defined before its invocation, the syntax extension is not hygienic either.
ja: 呼び出された構文拡張の中の `local` が、その呼び出しの前に定義されている local に解決される場合、この構文拡張もハイジーンではありません。

source: This is a rather short introduction to the general concept of hygiene. It will be explained in more depth in the corresponding [`macro_rules!` `hygiene`](../decl-macros/minutiae/hygiene.md) and [proc-macro `hygiene`](../proc-macros/hygiene.md) chapters, with their specific peculiarities.
ja: これはハイジーンの一般的な概念についてのやや短い紹介です。これは、対応する[`macro_rules!` `ハイジーン`](../decl-macros/minutiae/hygiene.md)と[proc-macro `ハイジーン`](../proc-macros/hygiene.md)の章において、それら特有の特徴とともに、より深く説明します。

source: `rustc` provides a number of tools to debug general syntax extensions, as well as some more specific ones tailored towards declarative and procedural macros respectively.
ja: `rustc` は、一般的な構文拡張をデバッグするためのツールや、宣言型マクロや手続き型マクロに特化したツールを提供しています。

source: Sometimes, it is what the extension _expands to_ that proves problematic as you do not usually see the expanded code. Fortunately `rustc` offers the ability to look at the expanded code via the unstable `-Zunpretty=expanded` argument. Given the following code:
ja: ときに、構文拡張が何に展開されたのか、が問題になります。展開されたコードをみることができないためです。幸いなことに `rustc` は展開されたコードを見ることを可能にする機能を、不安定バージョンの `-Zunpretty=expanded` 引数を使えば、提供しています。次のようなコードがあるとします:

source: ```rust,ignore // Shorthand for initializing a `String`. macro_rules! S { ($e:expr) => {String::from($e)}; } fn main() { let world = S!("World"); println!("Hello, {}!", world); } ```
ja: ```rust,ignore // `String` 初期化の省略記法 macro_rules! S { ($e:expr) => {String::from($e)}; } fn main() { let world = S!("World"); println!("Hello, {}!", world); } ```

source: compiled with the following command:
ja: 以下のコマンドでコンパイルされます:

source: produces the following output (modified for formatting):
ja: 次のような出力を生成します（フォーマットを修正したものです）:

source: ```rust,ignore #![feature(prelude_import)] #[prelude_import] use std::prelude::rust_2018::*; #[macro_use] extern crate std; // Shorthand for initializing a `String`. macro_rules! S { ($e : expr) => { String :: from($e) } ; } fn main() { let world = String::from("World"); { ::std::io::_print( ::core::fmt::Arguments::new_v1( &["Hello, ", "!\n"], &match (&world,) { (arg0,) => [ ::core::fmt::ArgumentV1::new(arg0, ::core::fmt::Display::fmt) ], } ) ); }; } ```
ja: ```rust,ignore #![feature(prelude_import)] #[prelude_import] use std::prelude::rust_2018::*; #[macro_use] extern crate std; // `String` 初期化の省略記法 macro_rules! S { ($e : expr) => { String :: from($e) } ; } fn main() { let world = String::from("World"); { ::std::io::_print( ::core::fmt::Arguments::new_v1( &["Hello, ", "!\n"], &match (&world,) { (arg0,) => [ ::core::fmt::ArgumentV1::new(arg0, ::core::fmt::Display::fmt) ], } ) ); }; } ```

source: But not just `rustc` exposes means to aid in debugging syntax extensions. For the aforementioned `-Zunpretty=expanded` option, there exists a nice `cargo` plugin called [`cargo-expand`](https://github.com/dtolnay/cargo-expand) made by [`dtolnay`](https://github.com/dtolnay) which is basically just a wrapper around it.
ja: しかし、構文拡張のデバッグを支援する手段を公開しているのは `rustc` だけではありません。前述の `-Zunpretty=expanded` オプションについては、[`dtolnay`](https://github.com/dtolnay) によって作られた [`cargo-expand`](https://github.com/dtolnay/cargo-expand) という素晴らしい `cargo` プラグインがあります。これは基本的には単純なラッパーです。

source: You can also use the [playground](https://play.rust-lang.org/), clicking on its `TOOLS` button in the top right gives you the option to expand syntax extensions as well!
ja: また、[playground](https://play.rust-lang.org/)を使うこともできます。右上の `TOOLS` ボタンをクリックすると、構文拡張を展開するオプションが表示されます！

source: This chapter will introduce Rust's declarative macro system: [`macro_rules!`](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html).
ja: この章ではRustの宣言型マクロシステム: [`macro_rules!`](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html) を紹介します。

source: There are two different introductions in this chapter, a [methodical](./decl-macros/macros-methodical.md) and a [practical](./decl-macros/macros-practical.md).
ja: この章では、[方法論的](./decl-macros/macros-methodical.md)と[実践的](./decl-macros/macros-practical.md)の2種類のイントロダクションがあります。

source: The former will attempt to give you a complete and thorough explanation of _how_ the system works, while the latter one will cover more practical examples. As such, the [methodical introduction](./decl-macros/macros-methodical.md) is intended for people who just want the system as a whole explained, while the [practical introduction](./decl-macros/macros-practical.md) guides one through the implementation of a single macro.
ja: 前者は、このシステムが _どのように_ 動作するのかを完全かつ徹底的に説明しようとするもので、後者はより実践的な例を扱います。このように、[方法論的イントロダクション](./decl-macros/macros-methodical.md)はシステム全体の説明が欲しい人向けで、[実践的イントロダクション](./decl-macros/macros-practical.md)は1つのマクロの実装をガイドするものです。

source: Following up the two introductions it offers some generally very useful [patterns](./decl-macros/patterns.md) and [building blocks](./decl-macros/building-blocks.md) for creating feature-rich macros.
ja: 2つのイントロダクションに続いて、機能豊富なマクロを作成するための、一般的に非常に便利な[パターン](./decl-macros/patterns.md)と[ビルディングブロック](./decl-macros/building-blocks.md)を提供しています。

source: Other resources about declarative macros include the [Macros chapter of the Rust Book](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-06-macros.html) which is a more approachable, high-level explanation as well as the reference [chapter](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html) which goes more into the precise details of things.
ja: 宣言型マクロに関する他のリソースとしては、[Rust Bookの Macros chapter](https://doc.rust-lang.org/book/ch19-06-macros.html)があり、より親しみやすくハイレベルな説明になっています。また、リファレンスの [chapter](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html)では、より詳細な内容まで言及しています。

source: **Note**: This book will usually use the term _mbe_(**M**acro-**B**y-**E**xample), _mbe macro_ or `macro_rules!` macro when talking about `macro_rules!` macros.
ja: **注**: 本書では`macro_rules` マクロについて述べるときに、通常 mbe(**M**acro-**B**y-**E**xample)、 _mbe macro_ または `macro_rules!` マクロという用語を使います。

source: Macros, A Methodical Introduction
ja: マクロ、方法論的イントロダクション

source: This chapter will introduce Rust's declarative [Macro-By-Example](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html) system by explaining the system as a whole. It will do so by first going into the construct's syntax and its key parts and then following it up with more general information that one should at least be aware of.
ja: この章では、Rust の宣言型 [Macro-By-Example](https://doc.rust-lang.org/reference/macros-by-example.html) システムを、システム全体を説明する形で、紹介します。まず、構成要素の構文とその主要な部分について説明し、その後に、少なくとも知っておくべき一般的な情報を説明します。

source: With all that in mind, we can introduce `macro_rules!` itself. As noted previously, `macro_rules!` is _itself_ a syntax extension, meaning it is _technically_ not part of the Rust syntax. It uses the following forms:
ja: これを踏まえて、 `macro_rules!` そのものを紹介します。前述したように、`macro_rules!`は _それ自身_ 構文拡張であり、技術的にはRustの構文の一部ではありません。これは以下の形式を使用します:

source: There must be _at least_ one rule, and you can omit the semicolon after the last rule. You can use brackets(`[]`), parentheses(`()`) or braces(`{}`).
ja: ルールは _最低_ 1つ必要で、最後のルールの後のセミコロンは省略できます。角括弧(`[]`)、丸括弧(`()`)、または波括弧(`{}`)を使うことができます。

source: Each _"rule"_ looks like the following:
ja: それぞれの_「ルール」_ は以下のようなものです:

source: Like before, the types of parentheses used can be any kind, but parentheses around the matcher and braces around the expansion are somewhat conventional. The expansion part of a rule is also called its _transcriber_.
ja: 先ほどと同様、使用する括弧の種類は何でもかまいませんが、 マッチャー（matcher） を括弧で囲み、展開部を中括弧で囲むのが慣習的なようです。ルールの展開部分は、_transcriber_ とも呼ばれます。

source: Note that the choice of the parentheses does not matter in regards to how the mbe macro may be invoked. In fact, function-like macros can be invoked with any kind of parentheses as well, but invocations with `{ .. }` and `( ... );`, notice the trailing semicolon, are special in that their expansion will _always_ be parsed as an _item_.
ja: 括弧の選択は mbe マクロの呼び出し方に関して重要でないことに注意してください。実際、関数型マクロはどのような括弧でも呼び出すことができますが、 `{ ... }` と `( ... );` （最後にセミコロンがあることに注意）を使った呼び出しは例外的で、その展開が常にアイテムとして解析されます。

source: If you are wondering, the `macro_rules!` invocation expands to... _nothing_. At least, nothing that appears in the AST; rather, it manipulates compiler-internal structures to register the mbe macro. As such, you can _technically_ use `macro_rules!` in any position where an empty expansion is valid.
ja: 不思議に思うかもしれませんが、`macro_rules!` の呼び出しは ... _無_ に展開されます。少なくとも、ASTには何も現れません; mbeマクロを登録するためにコンパイラ内部の構造を操作します。そのため、`macro_rules!` は _技術的には_ 空の式が有効なあらゆる場所にて使用できます。

source: Matching
ja: マッチング

source: When a `macro_rules!` macro is invoked, the `macro_rules!` interpreter goes through the rules one by one, in declaration order. For each rule, it tries to match the contents of the input token tree against that rule's `matcher`. A matcher must match the _entirety_ of the input to be considered a match.
ja: `macro_rules!` マクロが呼び出されると、 `macro_rules!` インタプリタは、宣言順に１つ１つルールを調査します。各ルールに対し、ルールの `matcher` と、入力トークンツリーの内容がマッチするか試します。マッチャーは入力の _全体_ とマッチしなければ、マッチしたものと考えられません。

source: If the input matches the matcher, the invocation is replaced by the `expansion`; otherwise, the next rule is tried. If all rules fail to match, the expansion fails with an error.
ja: 入力がマッチャーにマッチした場合、その呼び出しは `expansion` に置き換えられます。そうでなければ次のルールが試行されます。すべてのルールがマッチしなかった場合、展開に失敗してエラーになります。

source: The simplest example is of an empty matcher:
ja: 最も単純な例は空のマッチャーです:

source: This matches if and only if the input is also empty (_i.e._ `four!()`, `four![]` or `four!{}`).
ja: これは入力も空である場合(つまり `four!()`、`four![]`、`four!{}`)にのみマッチします。

source: Note that the specific grouping tokens you use when you invoke the function-like macro _are not_ matched, they are in fact not passed to the invocation at all. That is, you can invoke the above macro as `four![]` and it will still match. Only the _contents_ of the input token tree are considered.
ja: 関数型マクロを呼び出すときに使用するグループ化トークンはマッチ _せず_ 、実際呼び出しには一切渡されないことに注意してください。つまり、上記のマクロを `four![]` として呼び出し可能で、これはマッチしています。入力トークンツリーの _内容_ だけが考慮されます。

source: Matchers can also contain literal token trees, which must be matched exactly. This is done by simply writing the token trees normally. For example, to match the sequence `4 fn ['spang "whammo"] @_@`, you would write:
ja: マッチャーはリテラルトークンツリーを含めることもでき、ぴったりとマッチする必要があります。これは、単純にトークンツリーを通常通り書くことで表現されます。例えば、`4 fn ['spang "whammo"] @_@` というシーケンスにマッチさせるには、次のように書きます:

source: You can use any token tree that you can write.
ja: あなたが書くことができる任意のトークンツリーが使用可能です。

source: Metavariables
ja: メタ変数

source: Matchers can also contain captures. These allow input to be matched based on some general grammar category, with the result captured to a metavariable which can then be substituted into the output.
ja: マッチャーはキャプチャを含むこともできます。これにより、一般的な文法カテゴリに基づいて入力をマッチングし、その結果をメタ変数にキャプチャして出力に代入することができます。

source: Captures are written as a dollar (`$`) followed by an identifier, a colon (`:`), and finally the kind of capture which is also called the fragment-specifier, which must be one of the following:
ja: キャプチャはドル記号(`$`)に続けて識別子、コロン(`:`)、最後にフラグメント指定子とも呼ばれるキャプチャの種類を書きます。フラグメント式月氏は以下のいずれか一つである必要があります:

source: [`block`](./minutiae/fragment-specifiers.md#block): a block (i.e. a block of statements and/or an expression, surrounded by braces)
ja: [`block`](./minutiae/fragment-specifiers.md#block): ブロック (つまり、波括弧で囲まれたステートメントや式のブロック)

source: [`expr`](./minutiae/fragment-specifiers.md#expr): an expression
ja: [`expr`](./minutiae/fragment-specifiers.md#expr): 式

source: [`ident`](./minutiae/fragment-specifiers.md#ident): an identifier (this includes keywords)
ja: [`ident`](./minutiae/fragment-specifiers.md#ident): 識別子 (キーワードも含む)

source: [`item`](./minutiae/fragment-specifiers.md#item): an item, like a function, struct, module, impl, etc.
ja: [`item`](./minutiae/fragment-specifiers.md#item): 関数、構造体、モジュール、implのようなアイテム。

source: [`lifetime`](./minutiae/fragment-specifiers.md#lifetime): a lifetime (e.g. `'foo`, `'static`, ...)
ja: [`lifetime`](./minutiae/fragment-specifiers.md#lifetime): ライフタイム (例 `'foo`、`'static`、...)

source: [`literal`](./minutiae/fragment-specifiers.md#literal): a literal (e.g. `"Hello World!"`, `3.14`, `'🦀'`, ...)
ja: [`literal`](./minutiae/fragment-specifiers.md#literal): リテラル (例 `"Hello World!"`, `3.14`, `'🦀'`, ...)

source: [`meta`](./minutiae/fragment-specifiers.md#meta): a meta item; the things that go inside the `#[...]` and `#![...]` attributes
ja: [`meta`](./minutiae/fragment-specifiers.md#meta): メタアイテム; `#[...]` や `#![...]` アトリビュートの中に入るもの

source: [`pat`](./minutiae/fragment-specifiers.md#pat): a pattern
ja: [`pat`](./minutiae/fragment-specifiers.md#pat): パターン

source: [`path`](./minutiae/fragment-specifiers.md#path): a path (e.g. `foo`, `::std::mem::replace`, `transmute::<_, int>`, …)
ja: [`path`](./minutiae/fragment-specifiers.md#path): パス (例: `foo`, `::std::mem::replace`, `transmute::<_, int>`, ...)

source: [`stmt`](./minutiae/fragment-specifiers.md#stmt): a statement
ja: [`stmt`](./minutiae/fragment-specifiers.md#stmt): 文

source: [`tt`](./minutiae/fragment-specifiers.md#tt): a single token tree
ja: [`tt`](./minutiae/fragment-specifiers.md#tt): 単一のトークンツリー

source: [`ty`](./minutiae/fragment-specifiers.md#ty): a type
ja: [`ty`](./minutiae/fragment-specifiers.md#ty): 型

source: [`vis`](./minutiae/fragment-specifiers.md#vis): a possible empty visibility qualifier (e.g. `pub`, `pub(in crate)`, ...)
ja: [`vis`](./minutiae/fragment-specifiers.md#vis): 空を含む可視性修飾子 (例:`pub`, `pub(in crate)`, ...)

source: For more in-depth description of the fragment specifiers, check out the [Fragment Specifiers](./minutiae/fragment-specifiers.md) chapter.
ja: フラグメント指定子についての詳しい説明は、[フラグメント指定子](./minutiae/fragment-specifiers.md)の章を参照してください。

source: For example, here is a `macro_rules!` macro which captures its input as an expression under the metavariable `$e`:
ja: 例えば、`macro_rules!`マクロは入力をメタ変数 `$e` に式として取り込みます:

source: These metavariables leverage the Rust compiler's parser, ensuring that they are always "correct". An `expr` metavariables will _always_ capture a complete, valid expression for the version of Rust being compiled.
ja: これらのメタ変数は Rust コンパイラのパーサを活用し、それらが常に「正しい」ことを保証します。メタ変数 `expr` は、コンパイルされている Rust のバージョンにとって、 _常に_ 完全で有効な式をキャプチャします。

source: You can mix literal token trees and metavariables, within limits (explained in [Metavariables and Expansion Redux](./minutiae/metavar-and-expansion.md)).
ja: リテラルトークンツリーとメタ変数は、制限の範囲内で混在させることができます（[Metavariables and Expansion Redux](./minutiae/metavar-and-expansion.md)で説明しています）。

source: To refer to a metavariable you simply write `$name`, as the type of the variable is already specified in the matcher. For example:
ja: メタ変数を参照するには、変数の型はマッチャーにすでに指定されていますから、単に `$name` と書きます。例えば:

source: Much like macro expansion, metavariables are substituted as complete AST nodes. This means that no matter what sequence of tokens is captured by `$e`, it will be interpreted as a single, complete expression.
ja: マクロ展開と同様に、メタ変数は完全な AST ノードとして代入されます。つまり、`$e`がどのようなトークンの並びであっても、それは1つの完全な式として解釈されます。

source: You can also have multiple metavariables in a single matcher:
ja: 1つのマッチャーに複数のメタ変数を指定することもできます:

source: And use them as often as you like in the expansion:
ja: そして、その展開を好きなだけ行えます:

source: There is also a special metavariable called [`$crate`](./minutiae/hygiene.md#crate) which can be used to refer to the current crate.
ja: また、[`$crate`](./minutiae/hygiene.md#crate)という特別なメタ変数があり、現在のクレートを参照するために使用できます。

source: Repetitions
ja: 反復

source: Matchers can contain repetitions. These allow a sequence of tokens to be matched. These have the general form `$ ( ... ) sep rep`.
ja: マッチャーには反復を含めることができます。これらは一連のトークンにマッチさせることができます。これは一般的な形式 `$ ( ... ) sep rep` を持ちます。

source: `$` is a literal dollar token.
ja: `$` はリテラルのドル記号トークンです。

source: `( ... )` is the paren-grouped matcher being repeated.
ja: `( ... )` は括弧でグループ化された反復対象のマッチャーです。

source: `sep` is an _optional_ separator token. It may not be a delimiter or one of the repetition operators. Common examples are `,` and `;`.
ja: `sep` は _オプションの_ セパレータトークンです。区切り文字や反復演算子ではありません。一般的な例は `,` と `;` です。

source: `rep` is the _required_ repeat operator. Currently, this can be:
ja: `rep` は _必須の_ 反復演算子です。現在、これは:

source: `?`: indicating at most one repetition
ja: `?`: 最大1回の反復を示します

source: `*`: indicating zero or more repetitions
ja: `*`: は0回以上の反復を示します

source: `+`: indicating one or more repetitions
ja: `+`: 1回以上の反復を示します

source: Since `?` represents at most one occurrence, it cannot be used with a separator.
ja: `?` は最大1回の出現を表すため、セパレータと一緒に使うことはできません。

source: Repetitions can contain any other valid matcher, including literal token trees, metavariables, and other repetitions allowing arbitrary nesting.
ja: 反復には、リテラルトークンツリー、メタ変数、任意の入れ子が可能な他の反復など、他の有効なマッチャーを含めることができます。

source: Repetitions use the same syntax in the expansion and repeated metavariables can only be accessed inside of repetitions in the expansion.
ja: 反復は展開の中で同じ構文を使用し、反復されたメタ変数は展開の中の反復の中でしかアクセスできません。

source: For example, below is a mbe macro which formats each element as a string. It matches zero or more comma-separated expressions and expands to an expression that constructs a vector.
ja: 例えば、以下は各要素を文字列としてフォーマットするmbeマクロです。カンマで区切られた0個以上の式にマッチし、ベクタを構築する式に展開されます。
